ูู ุณุจุนูููุงุช ุงููุฑู ุงูุนุดุฑูู
ูู ูุฏููุฉ ููุฑุช ููุฑุซ ูู ููุงูุฉ ุชูุณุงุณ ุงูุฃูุฑูููุฉ
ุจุฏุฃุช ูุตุฉ ุญุจู ุจูู ุดุงุจู ูุงูุนู ูุฏุนู ุณุชููุงู ุฑูุจุงุฑุฏุฒ
ูุฒูููุฉู ูู ูู ูุฏุฑุณุชู ุงูุซุงูููุฉ ุชุฏุนู ุจูุซ ูููุฑ
ุจุนุฏ ูุชุฑุฉู ูุฌูุฒุฉ
ุชุฒูุฌ ุณุชููุงู ุฐู ุงูุชุณุนุฉ ุนุดุฑ ุนุงูุงู ูู ุจูุซ ุฐุงุชู ุงูุซูุงููุฉ ุนุดุฑ ุนุงูุงู
ูุจุนุฏ ุนุงููู ูู ุฒูุงุฌููุง
ุฃูุฌุจุง ุงุจูุชููุง ุงููุญูุฏุฉ ูุงุฑู ุจุทูุฉู ุงููุตุฉ ุนุงู 1977
ูู ุชูู ุนูุงูุฉ ุณุชููุงู ูุจูุซ ูุฒูุฌูู ุนูุงูุฉู ูุซุงููุฉ
ููุฏ ูุงูุง ูุชุดุงุฌุฑุงู ูู ุงููุซูุฑ ูู ุงูููุงุณุจุงุช
ููุงู ุงูุณุจุจ ุงูุฃุณุงุณู ูุฎูุงูุงุชูู ูู ุบูุฑุฉ ุณุชููุงู ุงูุดุฏูุฏุฉ ุนูู ุจูุซ
ูุฑุบู ูุญุงููุงุชููุง ููุญูุงุธ ุนูู ุฃุณุฑุชููุง ุงูุตุบูุฑุฉ
ูุตูุง ุฅูู ุทุฑููู ูุณุฏูุฏู ูู ููุงูุฉ ุงููุทุงู
ูุงูุชูุช ุงููุดุงูู ุจููููุง ุจุงูุทูุงู ุนุงู 1980
ุฃุฎุฐุช ุจูุซ ุงุจูุชูุง ูุงุฑู ุฐุงุช ุงูุฃุฑุจุน ุณููุงุชู ููุนูุด ูุนูุง
ูุจุนุฏ ุนุงูู ูุงุญุฏู ููุท ุนูู ุทูุงููุง ุชุฒูุฌุช ูู ุตุฏูู ุณุงุจู ูุณุชููุงู
ูุงูุช ูุฏ ุชุนุฑูุช ุนููู ุฎูุงู ูุชุฑุฉ ุนููู ูุน ุฒูุฌูุง ุงูุณุงุจู
ูู ุงูุจุญุฑูุฉ ุงูุฃูุฑูููุฉ
ุนุงุดุช ูุงุฑู ูุน ุฃููุง ููุน ูุฑุงูู ูู ูุฏููุฉ ุฌุฑุงูุจูุฑู
ููุงูุช ุชุฐูุจ ูุฑุฉู ุฃู ูุฑุชูู ูู ุงูุดูุฑ ุจุฒูุงุฑุงุชู ูุตูุฑุฉู ููุงูุฏูุง ุณุชููุงู
ูุงูุฐู ูุงู ูุนูุด ุนูู ุจุนุฏ ุณุชูู ูููู ูุชุฑุงู ูู ูุฏููุฉ ููุฑุช ููุฑุซ
ูุฑุช ุงูุณููู ูุฃุตุจุญุช ูุงุฑู ูู ุงูุณุงุฏุณุฉ ุนุดุฑ ูู ุนูุฑูุง
ูุงูุช ูุงุฑู ูุชุงุฉู ุฐููุฉู ููุญุจูุจุฉ
ุฌูููุฉู ูุฃูููุฉ
ูุงุถุฌุฉู ููุงุนูุฉ
ููุง ุฃููุง ูุงูุช ุทุงูุจุฉู ูุฌุชูุฏุฉ
ุชุญุตู ุฏุงุฆูุงู ุนูู ุฃุนูู ุงูุฏุฑุฌุงุช ูู ุงููุฏุฑุณุฉ
ุนูุงูุฉ ูุงุฑู ูุน ูุงูุฏุชูุง ูุงูุช ุฃููู ูู ุนูุงูุฉ ุฃู ูุชุงุฉู ุจุฃููุง
ููุฏ ูุงูุช ูุชุนููุฉู ุจูุง ุจุดููู ุฌูููู ูุชุนุชูุฏ ุนูููุง ูู ูู ุดูุก
ูู ุชูู ุจุงููุณุจุฉ ููุง ุฃูุงู ูุญุณุจ ุจู ูุงูุช ุจูุซุงุจุฉ ุงูุตุฏููุฉ ูุงูุฃุฎุช
ุนูุงูุฉ ูุงุฑู ุจุฒูุฌ ุฃููุง ูุฑุงูู ูุงูุช ุนูุงูุฉู ุทูุจุฉู ุฃูุถุงู
ูููููุง ูู ุชุณุชูุฑ ูุฐูู ุทูููุงู
ูู ุตูู ุนุงู 1992
ุนุงุฏุช ูุงุฑู ุงูู ุงูุจูุช
ูุชูุงุฌุฃุช ุจูุฌูุฏ ุฒูุฌ ุฃููุง ูุฑุงูู ูุน ุงูุฑุฃุฉ ุฃุฎุฑู
ุฃุฎุจุฑุช ูุงูุฏุชูุง ุจูุง ุฑุฃุช ููุงุฏุช ูุฐู ุงูุญุงุฏุซุฉ ุฃู ุชุคุฏู ุฅูู ุทูุงูููุง
ูููู ุจูุซ ุณุงูุญุช ุฒูุฌูุง ูุจุฑุฑุช ูู ูุนูุชู ุจุฃูู ุดุนุฑ ุจุฅููุงููุง ูู
ูุฃููุง ุชูุถู ูุนุธู ููุชูุง ูู ุงูุนูู
ุญูุซ ูุงูุช ุชุนูู ูู ูุณู ุงูุทูุงุฑุฆ ูู ุฃุญุฏ ุงููุณุชุดููุงุช
ูุนูู ุงูุฑุบู ูู ุฃู ุจูุซ ุณุงูุญุช ูุฑุงูู
ุฅูุง ุฃู ูุงุฑู ูู ุชุณุงูุญู ุนูู ุฎูุงูุชู ูุฃููุง
ูููุฏุช ุงุญุชุฑุงููุง ูู ุจุนุฏ ูุฐู ุงูุญุงุฏุซุฉ
ุญุงููุช ุงููุงุน ูุงูุฏุชูุง ุจุงูุงููุตุงู ุนูู ูููููุง ูู ุชุณุชุฌุจ ููุง
ูู ุฃุญุฏ ุงูุฃูุงู ูุงูุช ูุงุฑู ููุงูุฏุชูุง:
"ูุง ุงุทูู ุงูุนูุด ูุน ูุฐุง ุงูุฑุฌู ูู ููุฒูู ูุงุญุฏุ ูุฌุจ ุฃู ุชุชุทููู ููู"
ูุงูุช ููุง ูุงูุฏุชูุง:
" ุงูุง ุฃุญุจ ูุฑุงูู ููู ุฃุชุทูู ููู"
ูุงูุช ูุงุฑู:
"ูุฌุจ ุฃู ุฃุชุฑู ูุฐุง ุงูููุฒู"
ุฑุฏุช ุจูุซ:
"ุจุฅููุงูู ุฃู ุชุนูุดู ูุน ุฌุฏู ูุฌุฏุชู"
ุงุชุตูุช ุจูุซ ุจูุงููุฏูููุง
ูุฃุฎุจุฑุชููุง ุจุฃู ูุงุฑู ุณุชูุชูู ููุนูุด ูุนููุง ูู ููุฑุช ููุฑุซ
ููุงู ุฐูู ูู ุฏูุงุน ุณุฑูุฑููุง
ููุฐูู ุฑุชุจุช ุงูุชูุงู ุงุจูุชูุง ุฅูู ูุฏุฑุณุฉู ุซุงูููุฉู ููุงู
ูู ุชุณุชุทุน ูุงุฑู ุงูุชุฃููู ุนูู ุงูุญูุงุฉ ุจุนูุฏุงู ุนู ูุงูุฏุชูุง
ูุจุนุฏ ูุถู ุฃูู ูู ุฃุณุจูุน
ุบูุฑุช ุฑุฃููุง ููุง ููุนู ูุนุธู ุงููุฑุงูููู
ูุงุณุชููุช ุณูุงุฑุฉ ุฃุฌุฑุฉู ูุนุงุฏุช ุฅูู ุฌุฑุงูุจูุฑู
ูุณุชุฎุฏูุฉู ูู ุงููุงู ุงูุฐู ูุงู ุจุญูุฒุชูุง
ุนูุฏ ูุตูููุง ุฅูู ุงูุจูุช ูุงูุช ุงูุตุฏูุฉ ุงููุจุฑู
ููุฏ ุงูุชุดูุช ุฃูู ูู ูุนุฏ ูุฑุญุจุงู ุจูุง
ูู ุงูุจูุช ุงูุฐู ูุถุช ููู ูุนุธู ุณููุงุช ุญูุงุชูุง
ูู ููู ูุฑุงูู ูุณุชุนุฏุงู ูุงุณุชูุจุงููุง ูู ุจูุชู ูุฑุฉู ุฃุฎุฑู
ุจุนุฏ ุฃู ุบุงุฏุฑุชู ุจุฅุฑุงุฏุชูุง
ูุฐูู ุงูุชุฑุญุช ุนูููุง ูุงูุฏุชูุง ุฃู ุชุฐูุจ ููุนูุด ูุน ูุงูุฏูุง ุงูุญูููู ุณุชููุงู
ููู ูุนูุด ูู ููุฑุช ููุฑุซ
ูู ููุงูู ูุฑูุจู ูู ุงููุฏุฑุณุฉ ุงูุซุงูููุฉ ุงูุชู ุงูุชููุช ุฅูููุง
ุงุนุชูุฏุช ูุงุฑู ุฃู ุงูุชูุงููุง ุฅูู ููุฑุช ููุฑุซ ุณูููู ูุคูุชุงู
ูุฃู ูุฑุงูู ุณูุบูุฑ ุฑุฃูู ูุฑูุจุงู
ูุฐูู ุฑุถุฎุช ููุฃูุฑ ุงููุงูุน ูุฐูุจุช ุฅูู ุจูุช ูุงูุฏูุง ุงูุญูููู
ุนูู ุฃูู ุฃู ูุณูุญ ููุง ุฒูุฌ ุฃููุง ุจุงูุนูุฏุฉ ูู ููุชู ูุฑูุจ
ุจุงููุณุจุฉ ูุณุชููุงู
ููุฏ ูุงูุช ูุฌูุก ุงุจูุชู ููุญูุงุฉ ูุนู ุจุนุฏ ูู ูุฐู ุงูุณููุงุช ูุฏูุฉู ูู ุงูุณูุงุก
ูุงู ุณุชููุงู ูู ุฐูู ุงูููุช ูู ุงูุซุงููุฉ ูุงูุซูุงุซูู ูู ุนูุฑู
ููุงู ูุนูู ูุณุงุนู ููุจุฑูุฏ ูู ุฎุฏูุฉ ุงูุจุฑูุฏ ุงูุฃูุฑูููุฉ
ูู ููู ูุฏ ุชุฒูุฌ ุจุนุฏ ุทูุงูู ูู ุจูุซ
ููุงู ูุนูุด ูู ุดูุฉู ุชุชููู ูู ุบุฑูุฉ ูููู ูุงุญุฏุฉ
ููุง ูุงู ูุฎุทุท ููุฒูุงุฌ ูู ุฌุงุฑุฉู ูู ูู ููุณ ุงููุจูู ุชุฏุนู ุณุงูุฏู
ูุงู ูุฏ ุชุนุฑู ุนูููุง ูุคุฎุฑุงู
ุงุณุชูุจู ุณุชููุงู ูุงุฑู ุจุญูุงูุฉู ูุจูุฑุฉ
ูุจุฐู ูู ูุง ุจูุณุนู ูุชุดุนุฑ ุจุฃูู ูุฑุญุจู ุจูุง
ูุงู ูุดุชุฑู ููุง ููุงุจุณ ุฌุฏูุฏุฉู ูู ูู ููุงุณุจุฉ
ููุตุทุญุจูุง ุฅูู ุงููุทุงุนู ูุฅูู ุตุงูุงุช ุงูุณููููุง
ููุญุงูู ุฅุณุนุงุฏูุง ุจูู ุงูุทุฑู ุงูููููุฉ ูุชุนููุถูุง ุนู ูููุฏุงู ุฃููุง
ููุน ุฐูู ูู ุชูู ูุงุฑู ุณุนูุฏุฉ ุฃุจุฏุงู
ูุฃููุง ูู ุชุชูุจู ููุฑุฉ ุงูุญูุงุฉ ุจุนูุฏุงู ุนู ูุงูุฏุชูุง
ููุฃููุง ูู ุชุชุฃููู ูุน ุญูุงุชูุง ุงูุฌุฏูุฏุฉ
ูุชุจุช ูุงุฑู ุฅูู ุฃููุง ุงููุซูุฑ ูู ุงูุฑุณุงุฆู ุชุดูู ูููุง ูุฑููุง ููุฏุฑุณุชูุง ุงูุฌุฏูุฏุฉ
ูุงูุชู ูุงูุช ุฃูุจุฑ ุจูุซูุฑ ูู ูุฏุฑุณุชูุง ุงููุฏููุฉ
ููุง ุฃููุง ุฃุฎุจุฑุชูุง ุนู ุตุนูุจุฉ ุงูุญูุงุฉ ูุน ูุงูุฏูุง
ุงูุฐู ูุงู ููุชูุฑ ุงูู ุฃูู ููุงุฑุงุช ุงูุชุฏุจูุฑ ุงูููุฒูู
ูุงูุฐู ูู ููู ูู ูุทุจุฎู ุฅูุง ุงูููููู ูู ุงูุฃูุงูู
ูุดููุชู ุบูุฑ ูุธููุฉ ููุง ูู ุญุงู ูุนุธู ุดููููู ุงูุนุงุฒุจูู
ูุฃุฎุจุฑุชูุง ุฃูุถุงู ุฃููุง ูุฌุจุฑุฉู ุนูู ุงูููู ุนูู ุฃุฑููุฉ ูู ุบุฑูุฉ ุงูุทุนุงู
ูุฃู ุงูุดููุฉ ุตุบูุฑุฉ ููุง ููุฌุฏ ูููุง ุบุฑูุฉ ูููู ุฅุถุงููุฉ ุฃู ุณุฑูุฑู ุฅุถุงูู
ูุฑุบู ุฃู ุณุชููุงู ุชูุฏู ุจุทูุจู ููุญุตูู ุนูู ุดููุฉู ุฃูุจุฑู
ูู ุงููุฌูุน ุงูุฐู ูุงู ููุณูููู ุจู
ููููู ููุงุฑู ุบุฑูุฉู ูุณุชููุฉ
ูุฑุบู ูู ูุญุงููุงุชู ูุฅุฑุถุงุฆูุง ูู ูุตุฏููุชู ุณุงูุฏู
ุฅูุง ุฃู ูู ูุฐู ุงููุญุงููุงุช ูู ุชูููููุญ ูู ุชุนููุถูุง ุนู ุญูุงู ุฃููุง
ูุงูุช ุชุชูุณู ููุงูุฏุชูุง ูู ูู ููุงููุฉู ุจููููุง
ุจุฃู ุชุณูุญ ููุง ุจุงูุนูุฏุฉ ุงูู ุงูููุฒู
ููุงู ุฌูุงุจ ูุงูุฏุชูุง ุญุงุณูุงู ุจุงูุฑูุถ ูู ูู ูุฑุฉ
ูุงูุช ูุงุฑู ูุณุชุนุฏุฉู ููุนู ุฃู ุดูุก ูููููุง ูู ุงูุนูุฏุฉ ุฅูู ูุงูุฏุชูุง
ูุฏุฑุฌุฉ ุฃููุง ูุฏุฏุชูุง ูู ุฃุญุฏ ูุฐู ุงูุฑุณุงุฆู ุจุงูุงูุชุญุงุฑ
ุฅุฐุง ูู ุชุณูุญ ููุง ุจุงูุนูุฏุฉ
ูุฑุบู ุฐูู ุจููุช ุจูุซ ูุตุฑุฉู ุนูู ูููููุง
ูู ูุง ูุนูุชู ุฃููุง ุงุชุตูุช ุจูุง ุจุนุฏ ูุฑุงุกุฉ ุงูุฑุณุงูุฉ
ููุงูุช ููุง ุฃู ุญูุงุชูุง ุซูููุฉ ุฌุฏุงู ููุง ูุฌุจ ุนูููุง ุงูุชูุฑูุท ุจูุง
ุฃุฎุฐุช ุงูุญุงูุฉ ุงูููุณูุฉ ููุงุฑู ุจุงูุชุฃุฒู
ููุงูุช ุงูุฃููุฑ ุชุฒุฏุงุฏ ุณูุกุงู ูู ูู ููุงุญู ุญูุงุชูุง
ุจุงุณุชุซูุงุก ุงููุฏุฑุณุฉ
ููุฏ ูุงูุช ูุชูููุฉู ูู ุฌููุน ุงูููุงุฏ
ููุงูุช ูุงุฏุฉ ุงูููููุงุก ูู ุงููุงุฏุฉู ุงูููุถูุฉู ุจุงููุณุจุฉ ููุง
ุชููู ูุฏุฑุณุชูุง ูู ูุงุฏุฉ ุงูููููุงุก:
"ูุงูุช ูุงุฑู ุฑูุจุงุฑุฏุฒ ูู ุฃูุซุฑ ุงูุทุงูุจุงุช ุงููุงุชู ุฏุฑุณุชูู ุชูููุงู ูู ุญูุงุชู".
ูู ุฃุญุฏ ุงูุฃูุงู ุนูุฏูุง ูุงูุช ุงูููุฏูุฑูุณูุฉู ุชุดุฑุญู ุฏุฑุณ ุงูููููุงุก
ูู ูุฎุชุจุฑ ุงููุฏุฑุณุฉ
ููุนุช ูุฌุฃุฉู ุจุฑุฃุณ ูุงุฑู ููุฑุฉู ุชููููุง ูู ุงูุนูุฏุฉ ููุญูุงุฉ ูุน ูุงูุฏุชูุง
ูุจุฏุฃุช ูุจุงุดุฑุฉู ุจุชูููุฐ ููุฑุชูุง ูุฐู
ุงูุชุธุฑุช ุญุชู ุฃุฏุงุฑุช ุงููุฏุฑุณุฉ ุธูุฑูุง
ููุถุนุช ูููุฉู ูู ูุงุฏุฉ ุฎูุงุช ุงูุจุงุฑููู ูู ููุฏูู ูุฑูู
ูุฎุจุฃุชู ูู ุญููุจุชูุง
ุฎูุงุช ุงูุจุงุฑููู ูู ูุงุฏุฉู ููููุงุฆูุฉู ุณุงูุฉ
ูุชูุฌุฏ ุจุดูู ุทุจูุนู
ูู ูุนุธู ูุฎุชุจุฑุงุช ุงููุฏุงุฑุณ ุงูุซุงูููุฉ ูู ุงูููุงูุงุช ุงููุชุญุฏุฉ
ุงุญุชูุธุช ูุงุฑู ุจุงููุงุฏุฉ ุงูุณุงูุฉ ููุฏุฉ ุฃุณุจูุน ูุงูู
ุซู ุจุฏุฃุช ุจุชูููุฐ ุงูุฎุทูุฉู ุงูุชุงููุฉ ูู ููุฑุชูุง
ูู ุงูุซุงูู ุนุดุฑ ูู ูุจุฑุงูุฑ ุนุงู 1993
ุงูุชุฑุญุช ูุงุฑู ุนูู ูุงูุฏูุง ุณุชููุงู
ุฃู ูุชูุงููุง ูุฌุจุงุชู ูู ุงูุทุนุงู ุงูููุณููู ุนูู ุงูุนุดุงุก
ูุงูู ุณุชููุงู ุนูู ุงูููุฑุฉ
ูุฐูุจ ุฅูู ูุทุนูู ููุณูููู ูุฑูุจ ูุฃุญุถุฑ ุงูุทุนุงู
ูุนูุฏูุง ุนุงุฏ ูุถุนุช ูุงุฑู ุฎูุงุชู ุงูุจุงุฑููู ูู ูุฌุจุชู ุฎูุณุฉู
ุชูุงูู ุณุชููุงู ูุฌุจุชู ูุงููุฉ ููู ูุดุนุฑ ุจุฃู ูุฐุงู ุบุฑูุจ
ูุงููููููุงุชู ุงููููุฉู ููุทุนุงู ุงูููุณููู ุทุบุช ุนูู ุทุนู ุงูุณููู ุจุดููู ูุงูู
ูุจุนุฏ ุงูุชูุงุฆู ูู ุชูุงูู ุงูุทุนุงู ุฐูุจ ูุญุถูุฑ ุงูููุฏุงุณู ูู ุงููููุณุฉ
ููููู ุนุงุฏ ุจุนุฏ ุฃููู ูู ุณุงุนุฉ
ูุฃูู ุจุฏุฃ ูุดุนุฑ ุจุขูุงูู ูุชุดูุฌุงุชู ูููุฉู ูู ูุนุฏุชู
ูุฒูุช ูุงุฑู ุฅูู ุดูุฉ ุณุงูุฏู ูุฃุฎุจุฑุชูุง ุฃู ูุงูุฏูุง ููุณ ุนูู ูุง ูุฑุงู
ุฃุณุฑุนุช ุณุงูุฏู ูุญู ุดูุฉ ุณุชููุงู ููุฌุฏุชู ูู ุญุงูุฉู ูุฑุซู ููุง
ูุงู ููุง ุฃูู ูุดุนุฑ ุจุชูุจุณู ูู ุฐุฑุงุนูู ูุณุงููู ูุจุขูุงูู ูููุฉู ูู ูุนุฏุชู
ุงุชุตูุช ุณุงูุฏู ุจุงูุทูุงุฑุฆ
ูุฃุซูุงุก ุญุฏูุซูุง ูุนูู ุจุฏุฃ ุงูุฒุจุฏ ูุฎุฑุฌ ูู ููู ุณุชููุงู
ููู ูุนุฏ ูุงุฏุฑุงู ุนูู ุงูููุงู
ูู ูุณุชุบุฑู ุฑุฌุงู ุงูุฅุณุนุงู ููุชุงู ุทูููุงู ุญุชู ูุตููุง
ูุจุฏุฃูุง ุจูุญุงููุงุชู ูุงุฆุณุฉู ูุฅููุงุฐ ุญูุงุชู
ูุงูุช ูุงุฑู ุชูู ูุชุดุงูุฏ ุนูุฏ ุงูุจุงุจ ููู ุชุฎุจุฑ ุงููุณุนููู ุจุฃู ุดูุก
ุฃุฎุฑุฌุชูุง ุณุงูุฏู ูู ุงูุบุฑูุฉ ููู ูุง ุชุฑู ููุช ูุงูุฏูุง ุจุนูููุง
ูุชุตุงุจ ุจุตุฏูุฉู ููุณูุฉ
ุจุงุกุช ูุญุงููุงุช ุงููุณุนููู ูู ุฅููุงุฐ ุญูุงุฉ ุณุชููุงู ุจุงููุดู
ููุงุช ุจุนุฏ ุนุฏุฉ ุฏูุงุฆู
ูู ูุฌุฏ ุงูุทุจูุจ ุงูุดุฑุนู ุงูุฐู ูุญุต ุฌุซุฉ ุณุชููุงู ุฃู ุดูุกู ูุซูุฑู ููุฑูููุจูุฉ
ููุงู ุชุดุฎุตูู ููุญุงูุฉ ุฃู ุณุจุจ ุงูููุงุฉ ูู ุงูุณูุชุฉู ุงูููุจูุฉ
ูุจุฐูู ุชููู ูุงุฑู ูุฏ ููุฐุช ุงูุฌุฑููุฉ ุงููุงููุฉ ููุฌุช ุจูุนูุชูุง ููุฃุจุฏ
ูู ุงูุญูููุฉ ูู ูุญุฏุซ ุฐูู ุนู ุทุฑูู ุงูุตุฏูุฉ
ุฃูุนู ุทุฑูู ุฎุทุฃู ูู ุชุดุฎูุต ุงูุญุงูุฉ
ูุง ุญุฏุซ ูู ุฃู ูุงุฑู ูุงูุช ุฐููุฉู ุจูุง ููู ุงูููุงูุฉ
ููู ุชุชููู ูู ุฎุฏุงุน ุงูุทุจูุจ ุงูุดุฑุนู
ูุงู ุทููุญ ูุงุฑู ุฃู ุชุฏุฎู ูููุฉ ุงูุทุจ ุจุนุฏ ุงูุงูุชูุงุก ูู ุฏุฑุงุณุชูุง ุงูุซุงูููุฉ ูุชุตุจุญ ุทุจูุจุฉ ุดุฑุนูุฉ
ูุจุญูู ุทููุญูุง ูุฐุง
ูุงูุช ูุทูุนุฉู ุนูู ุฃุฌูุฒุฉ ุงููุญุต ุงูููุฌูุฏุฉ ูู ุงููุฏููุฉ
ููุง ุฃููุง ูุงูุช ุชุนูู ุฃู ุงูุฌูุงุฒ ุงูุฐู ููููู
ุงูุชุดุงู ูุฌูุฏ ุฎูุงุช ุงูุจุงุฑููู ูู ุงูุฌุณู
ูู ุฌูุงุฒู ุจุงูุธ ุงูุซูู
ูุชุนุฏู ุณุนุฑู ูุฆุฉู ูุฎูุณููู ุฃูู ุฏููุงุฑ
ููุงูุช ุชุนูู ุฌูุฏุงู ุฃู ุงูุฌูุงุฒ ุบูุฑู ููุฌูุฏู ูู ูุฑูุฒ ุงููุญุต ุงููุญูู
ูุชุนูู ุฃูุถุงู ุฃูู ูู ูุชู ุฅุฑุณุงู ุนููุงุชู ููุญุตูุง ูู ูุฑูุฒู ุขุฎุฑ
ุฅูุง ุฅุฐุง ูุงู ููุงูู ูุง ูุฏู ุนูู ูุฌูุฏ ุดูุกู ุบูุฑู ุทุจูุนู
ูุฐูู ุงุฎุชุงุฑุช ูุงุฑู ูุงุฏุฉ ุฎูุงุชู ุงูุจุงุฑููู ูุชุณููู ูุงูุฏูุง
ููู ุชุนุทู ุนูุฏ ุงูููุงุฉ ุฃุนุฑุงุถุงู ูุดุงุจูุฉู ูุฃุนุฑุงุถ ุงูุณูุชุฉ ุงูููุจูุฉ
ุงูุณุจุจ ุงูุซุงูู ูุงุฎุชูุงุฑูุง ุฎูุงุชู ุงูุจุงุฑููู
ุฃููุง ูุงุฏุฉู ุบูุฑู ุดุงุฆุนุฉู ุงูุงุณุชุฎุฏุงู ูู ูุจู ุงููุฌุฑููู
ููู ููุณุช ูุชููุฑุฉ ููุฌููุน
ููู ุชูู ูุชุญุตู ุนูููุง ูููุง ูุฌูุฏูุง ูู ูุฎุชุจุฑ ุงููุฏุฑุณุฉ
ูุฐูู ูู ูุฎุทุฑ ูู ุจุงู ุฃุญุฏ ุฃููุง ูุฏ ุชุณุชุฎุฏู ูุณู
ููู ูุชู ุงูุจุญุซ ุนู ุจููุงูุง ูู ุงูุฌุซุฉ
ุจุนุฏ ุงูุงูุชูุงุก ูู ูุฑุงุณูู ุฏูู ุณุชููุงู
ูููุช ูุงุฑู ุญุฒููุฉู ุฃูุงู ูุจุฑ ูุงูุฏูุง ุชุฎูู ุณุฑูุง ุงููุจูุฑ
ูุงูุช ููุง ูุงูุฏุชูุง:
"ุณูุนูุด ูุนุงู ูุฑุฉ ุฃุฎุฑูุ ููุงู ูุดุงูู ุจููู ูุจูู ูุฑุงูู ููุฏ ูุฌุฏุช ุนููุงู ูู ูููุฑูุฏุง ููุฐ ูุชุฑุฉ ูุณููุชูู ููุนูุด ููุงู ุฃูุง ูุงูุช".
ุญุฏูุช ูุงุฑู ูู ูุฌู ูุงูุฏุชูุง ูุณุฃูุชูุง:
"ููุฐ ูุชู ุชุนูููู ุฃูู ุณุชุฃุฎุฐูููู ูุนู ุฅูู ูููุฑูุฏุงุ"
ุฑุฏุช ูุงูุฏุชูุง:
"ููุฐ ุนุฏุฉ ุฃุณุงุจูุนุ ูู ุฃูุฑุฏ ุฅุฎุจุงุฑู ุจุฐูู ุญุชู ูุญููู ููุนุฏ ุงูุณูุฑ
ููุฏ ุญุงู ุงูููุนุฏ ุงูุขู".
ุตูุนูุช ูุงุฑู ูุฃูุตูุจุช ุจุงูุฐููู
ููู ุชุฏุฑู ุชูุงูุงู ุฃููุง ูู ุชูู ูุชููุฑ ุจูุชู ูุงูุฏูุง
ูู ุฃู ูุงูุฏุชูุง ุฃุฎุจุฑุชูุง ุจุฐูู ูุจู ููููู ููุท
ุณุงูุฑุช ูุงุฑู ูุน ูุงูุฏุชูุง ุฅูู ูุฏููุฉ ุจููุง ูู ููุงูุฉ ูููุฑูุฏุง
ุญูุซ ุงูุชุญูุช ููุงู ุจูุฏุฑุณุฉู ุฌุฏูุฏุฉ
ูุจุนุฏ ูุชุฑุฉู ูุตูุฑุฉ ูุญู ุจููุง ูุฑุงูู ูุฅุตูุงุญ ุงูุฃููุฑ ูุน ุฒูุฌุชู
ููุงููุช ุจูุซ ุนูู ุนูุฏุฉ ุงูููุงู ุงูู ูุฌุงุฑููุง
ููุงูุช ูุงุฑู ุฃูุถุงู ูุณุชุนุฏุฉู ูุชูุจูู
ุชุญููุช ุฃูููุฉ ูุงุฑู ูู ุงูุญูุงุฉ ูุน ูุงูุฏุชูุง ูุฑุฉ ุฃุฎุฑู
ูููููุง ูู ุชูู ุนูู ุทุจูุนุชูุง ููุฏ ูุงูุช ุชุนุงูู ูู ุงูุงูุชุฆุงุจ ุงูุดุฏูุฏ
ูู ุฃุญุฏ ุงูุฃูุงู ูุงูุช ูุงุฑู ุชูุธู ุงูุจูุช
ูุนุซุฑุช ุฏุงุฎู ุบุทุงุก ูุณุงุฏุฉ ูุฑุงูู ุนูู ุฑุณุงูุฉู ูู ุนุดููุชู
ูุงูุช ูุฃููุง:
"ูููููููููู ุชุญููู ุฅุฐุง ููุช ุชุฑุบุจูู ูู ุฐููุ ููููู ูุณุช ูุถุทุฑุฉู ูุชุญูููุ
ุฃูุชูุฏ ุชูุณุงุณ ูุซูุฑุงู ูุณุฃุนูุฏ ุฅูู ููุงู".
ูููุง ูู ุนุงุฏุชูุง ุณุงูุญุช ุจูุซ ุฒูุฌูุง ูุงุฎุชุงุฑุช ุงูุจูุงุก ูุนู
ูููู ุงูุบุฑูุจ ูู ุงูููุงู ุงูุฐู ุงุฎุชุงุฑุช ูุงุฑู ุงูุฐูุงุจ ุฅููู ูุฐู ุงููุฑุฉ
ุงุชุตูุช ุจุฌุฏูุง ุฌูู ูุงูุฏู ุณุชููุงู
ูุณุฃูุชู ุฅู ูุงู ุจุฅููุงููุง ุงููุฏููู ููุนูุด ูุนู ููุน ุฒูุฌุชู
ููุงู ุฐูู ูู ุฏูุงุน ุณุฑูุฑู
ุฑุจูุง ูุถูุช ูุงุฑู ุงูุญูุงุฉ ูุน ุฌุฏูุง ุฌูู ูุงูุฏู ูุงูุฏูุง ุงูุฐู ูุชูุชู
ููุน ุฒูุฌุชู ุงูุชู ูู ุชูู ุฌุฏุชูุง
ุนูู ุงูุญูุงุฉ ูุน ูุงููุฏููู ูุงููุฏูุชููุง
ูุฃููุง ุฃุฑุงุฏุงุช ุจุทุฑููุฉ ูุง ุชุนููุถ ุฌุฏูุง ุนู ุฎุณุงุฑุฉ ุงุจูู
ุจุฃู ุชููู ุญููุฏุฉู ุฌูุฏุฉ
ุงูุชููุช ูุงุฑู ุฅูู ุจูุช ุฌุฏูุง ูู ูุฏููุฉ ูุงูุณูููุฏ ูู ููุงูุฉ ุชููุณุงุณ
ูุงูุชุญูุช ููุงู ุจุงููุฏุฑุณุฉ ุงูุซุงูููุฉ
ูุงูุช ุนุงุฒูุฉู ุนูู ุทู ุตูุญุฉ ุงููุงุถู ูุจุฏุก ุญูุงุฉู ุฌุฏูุฏุฉ
ูุฐูู ูุงูุช ุชูุถู ูุนุธู ููุชูุง ูู ุงูุฏุฑุงุณุฉ ูุงููุทุงูุนุฉ
ููุง ุฃููุง ุญุงูุธุช ุนูู ุนูุงูุฉู ูููุฉู ุฌุฏุงู ูุน ุฌุฏูุง ุฌูู
ูู ูุฏุฑุณุฉ ูุงูุณูููุฏ ุงูุซุงูููุฉ
ูุงูุช ูุงุฑู ูุชููุฉู ุฌุฏุงู ูู ุงูุญุฏูุซ ุนู ูุงุถููุง ูุนุงุฆูุชูุง
ูุฏุฑุฌุฉ ุฃููุง ุฃุฎุจุฑุช ุจุนุถ ุฒูููุงุชูุง ุฃู ูุงูุฏูุง ูุง ูุฒุงู ุนูู ููุฏ ุงูุญูุงุฉ
ุชุนุฑูุช ูุงุฑู ุนูู ุตุฏููุฉู ุฌุฏูุฏุฉู ุชุฏุนู ุณุชุงูุณู ูุงู
ูุงูุช ุณุชุงูุณู ุฃูุซุฑ ุงููุชูุงุช ูุฑุญุงู ูู ุงููุฏุฑุณุฉ
ููุงูุช ููุงู ุงููุซูุฑู ูู ุงูุงูุชูุงูุงุชู ุงููุดุชุฑูุฉ ุจูููุง ูุจูู ูุงุฑู
ูุฎูุงู ูุชุฑุฉู ูุตูุฑุฉ ุฃุตุจุญุช ุณุชุงูุณู ุตุฏููุฉ ูุงุฑู ุงูููุฑุจุฉ
ุจุนุฏ ุญูุงููู ุนุงูู ูุงููู ูู ุชุณููููุง ููุงูุฏูุง
ูุงูุช ูุงุฑู ุชุฏุฑุณ ูุน ุตุฏููุชูุง ุณุชุงูุณู ูุณุฑุญูุฉ "ูุงููุช"
ูููุงุชุจ ุงูุฅูุฌููุฒู ูููุงู ุดูุณุจูุฑ
ุจุฏุฃุช ุณุชุงูุณู ุชูุฑุฃ ุจุตูุชู ูุฑุชูุน
ููุตูุช ุฅูู ุงูุฌุฒุก ุงูููุถู ูุฏููุง ูู ุงููุณุฑุญูุฉ
ูุงูุฐู ูุงู ููุทุนุงู ูู ุงูููููููุฌ ุงูุฏุงุฎูู ููููู ูููุฏููุณ
ุงูุฐู ูุชู ุดูููู ููุญุตูู ุนูู ุงูุนุฑุด
ูุงูุช ุณุชุงูุณู ุชุณูุฑูุฏู ููุงูู ูููุฏููุณ ูุน ููุณู
ูุงูุฐู ูุชุณุงุกู ููู ุฅู ูุงู ุจุฅููุงูู ุฃู ูุชูุจ:
"ุฎุทูุฆุชู ุจุงุชุช ูู ุงููุงุถู
ููู ุขู... ุฃู ุตูุงุฉู ูููู ุฃู ุชุณุงุนุฏูู ุนูู ุงูุชูุจุฉุ
ูุชุบูุฑ ูู ุฌุฑููุชู ุงูุดููุนุฉุ
ูุง ูููู ุฃู ูุญุฏุซ ุฐูู ูุฃููู ูุง ุฒูุช ุญุชู ุงูุขู
ุฃุชูุชุน ุจุงูููุงุณุจ ุงูุชู ุงุฑุชูุจุช ุงูุฌุฑููุฉ ูู ุฃุฌููุง:
ุงูุชุงุฌุ ูุทููุญูุ ูุงููููุฉ".
ูุฑุฃุช ุณุชุงูุณู ุงูููุทุน ููุงูุช:
"ุฃููุณ ูุฐุง ุฑุงุฆุนุงูุ"
ูุงูุชูุชุช ุจุงุชุฌุงู ูุงุฑู
ูุชูุงุฌุฃุช ุจุฃููุง ูุฏ ุฃุตุจุญุช ุดุงุญุจุฉ ุงูููู ููุฏุงูุง ุชุฑุชุฌู
ุณุฃูุชูุง:
"ูุง ุจููุ"
ูุงูุช ูุงุฑู:
"ูู ุชุนุชูุฏูู ุฃู ุจุฅููุงู ุงููุงุณู ุงููุถูู ูู ุญูุงุชูู ุฏูู ุฃู ูููู ูุฏููู ุถููุฑุ"
ุฃุฌุงุจุช ุณุชุงูุณู:
"ุงุนุชูุฏ ุฐููุ ููุงู ุฃุดุฎุงุต ุจุฅููุงููู ุงููุธุฑ ูู ุนูู ุดุฎุต ูุง ููุชูู ุจุฏูู ุจุงุฑุฏ".
ุฃุฎุฐุช ูุงุฑู ุชุญุฏู ุจุณุชุงูุณู... ุซู ุงููุงุฑุช.. ูุงููุฌุฑุช ุจุงูุจูุงุก..
ูุงูุช ุณุชุงูุณู:
"ูุงุฑูุ ูุงูุฃูุฑุ"
ุฃุฌุงุจุชูุง:
"ุฎููู"..
ุชุฎููุช ุณุชุงูุณู ุฃุณูุฃ ูุฃุฒูู ูููู ุฃู ุชูุน ููู ูุชุงุฉ ูู ุงูุณุงุจุนุฉ ุนุดุฑ ูู ุนูุฑูุง ููุงูุช:
"ูุงูููุ ูู ุฃูุช ุญุงููุ"
"ูุง"..
ุฃุฌุงุจุช ูุงุฑู
"ูู ุญุทูุช ุณูุงุฑุฉ ุฌุฏูุ"
ูุฒุช ูุงุฑู ุฑุฃุณูุง ุจุงูููู..
ูุงูุช ุณุชุงูุณู ุนูู ุณุจูู ุงููุฒุงุญ:
"ูู ุงููุคูุฏ ุฃูู ูู ุชูุชูู ุดุฎุตุงู ูุงุ ุฃู ุฃูู ูุนูุชูุ"
ุชููุฏุช ูุงุฑูุ ููุงูุช:
"ูุงูุฏูุ ููุฏ ุณููุชู".
ูู ุฃู ูุงุฑู ูู ุชุนุชุฑู ูุตุฏููุชูุง ููุงูุช ูุฌุช ุจูุนูุชูุง ููุฃุจุฏ
ูููู ุดุงุกุช ุงูุฃูุฏุงุฑ ุฃู ุชุจูุญ ุจุณุฑูุง ุจุนุฏ ุนุงูู ูุงููู ูู ุงุฑุชูุงุจูุง ููุฌุฑููุฉ
ุจูุถู ููุงูู ูุชุจู ุดูุณุจูุฑ ูุจู 400 ุนุงู..
ูุงูุช ูุงุฑู ูุณุชุงูุณู ุจุนุฏ ุฃู ุงุนุชุฑูุช ููุง:
"ุฃูุชู ุงูุดุฎุต ุงููุญูุฏ ุงูุฐู ูุนุฑู".
ูุชูุณูุช ุฅูููุง ุฃูุง ุชุฎุจุฑ ุฃุญุฏุงู ุจูุง ุณูุนุช
ูุทูุจุช ูููุง ุฃู ุชูุณู ุนูู ุนุฏู ุงูุจูุญ ุจุงูุณุฑ
ุนุงุฏุช ุณุชุงูุณู ุฅูู ููุฒููุง
ููู ููุณ ุงูููู ุฃุฎุจุฑุช ูุงูุฏุชูุง ุจูู ุดูุก
ูููู ูุงูุฏุฉ ุณุชุงูุณู ูู ุชุชุตู ุจุงูุดุฑุทุฉ
ุจู ุฃุนุทุช ุงุจูุชูุง ุญุฑูุฉ ุงุชุฎุงุฐ ุงููุฑุงุฑ ูู ุฅุฎุจุงุฑ ุงูุดุฑุทุฉ ุฃู ุนุฏู ุฅุฎุจุงุฑูู
ูุฐูู ููู ุชุดุนุฑ ุจุฃููุง ุชููุญูุง ุซูุฉู ูุงููุฉ
ูููู ุชุชุนูู ุชุญูู ุงููุณุคูููุฉ
ููุฑุช ุณุชุงูุณู ูุซูุฑุงู ููู ุชุณุชุทุน ุงุชุฎุงุฐ ุฃู ูุฑุงุฑ
ูุงูุช ุชุนูู ุฃู ุฅุฎุจุงุฑู ุงูุดุฑุทุฉู ูุนูู ุฃู ุฃูุฑุจ ุตุฏููุงุชูุง
ุณูู ุชููุถู ุจููุฉ ุญูุงุชูุง ูู ุงูุณุฌู
ููู ุฌูุฉ ุฃุฎุฑู
ูุงู ุชุชุนุฐุจ ุจุณุจุจ ุงุญุณุงุณูุง ุจุงูุฐูุจ ูู ุฅุฎูุงุก ุฌุฑููุฉ ููุฐู
ุญุชู ุฃููุง ุจุฏุฃุช ุชุฑู ููุงุจูุณุงู ุฃุซูุงุก ููููุง
ูู ุฃุญุฏ ูุฐู ุงูููุงุจูุณ
ุณูุนุช ุตูุช ูุงูุฏ ูุงุฑู ููุงุฏููุง ูู ุงููุจุฑ
ููู ูุงุจูุณู ุขุฎุฑ
ุฑุฃุช ูุงุฑู ุชุทุงุฑุฏูุง ูู ุงูุธูุงู ูุชุญุงูู ูุชููุง
ููุฏุช ุณุชุงูุณู ูุฏุฑุชูุง ุนูู ุงูุชุฑููุฒ ูุชุฑุงุฌุน ูุณุชูุงูุง ูู ุงููุฏุฑุณุฉ
ููุฏ ุฃุตุจุญุช ุฌุฑููุฉ ูุงุฑู ูู ููู ูุง ููุดูุบููู ุชูููุฑูุง
ูู ุงููุงูุนุ ุงูุชุฑุจุช ููุง ูุตูุชู ุจุงูููุงุฑ ุนููู ูุงูู
ูู ุงูููุงูุฉุ ูุจุนุฏ ุฃู ุงุณุชุทุงุนุช ุงูุงุญุชูุงุธ ุจุงูุณุฑ ููุฏุฉ ุซูุงููุฉ ุฃุดูุฑ
ุงุชุตูุช ุณุชุงูุณู ุจุงูุดุฑุทุฉู ุฃุฎูุฑุงู
ูุฃุฎุจุฑุชูู ุฃู ุณุชููุงู ุฑูุจุงุฑุฏุฒ ูุงุช ูุณูููุงู ุจูุงุฏุฉ ุฎูุงุช ุงูุจุงุฑููู
ูู ูุจู ุงุจูุชู ูุงุฑู
ุฃูุฑุณูุช ุนููุงุช ุฏู ุณุชููุงู ุฅูู ูุฑูุฒ ูุญุตู ุขุฎุฑ
ูุญุชูู ุนูู ุงูุฌูุงุฒ ุงูุฐู ูููููู ุงููุดู ุนู ุฃุซุงุฑ ูุฐุง ุงูุณูู
ูุฃุธูุฑ ุงููุญุต ุฃู ุงูุนููุงุช
ุชุญุชูู ุนูู ูุฆุชู ูุฎูุณูู ุถุนู ูููุฉ ุงูุจุงุฑููู ุงูุทุจูุนูุฉ
ูู ุงูุซุงูู ุนุดุฑ ูู ุฃูุชูุจุฑ ุนุงู 1994
ุฃูููู ุงููุจุถ ุนูู ูุงุฑู ูู ุฌุงูุนุฉ ุชููุณุงุณ
ุญูุซ ูุงูุช ุทุงูุจุฉู ุฌุงูุนูุฉู ุฌุฏูุฏุฉ
ูู ููุณ ุงูููู ูู ูุฑูุฒ ุดุฑุทุฉ ุฃูุณุชู
ุฃุฏุฎูููุง ุฅูู ุบุฑูุฉ ุงูุชุญููู ูุงุณุชุฌูุงุจูุง
ูุจุงููุงุฏ ุณุฃูููุง ุณุคุงูุงู ูุงุญุฏุงู ุญุชู ุงููุงุฑุช ูุงุนุชุฑููุช
ูุจุฏู ุฃููุง ูุงูุช ุชุนุงูู ูู ุชุฃููุจ ุงูุถููุฑ
ููู ุงูุชูููุฑู ุงูุฏุงุฆูู ุจูุงูุฏูุง
ูุฐูู ูุงูุช ุตุฑูุญุฉู ุฌุฏุงู ููู ุชุญุงูู ุฃู ุชุฎูู ุฃู ุดูุก
ูุงู ุงููุญูู ูุจุญุซ ุนู ุชูุณูุฑู ููุฌุฑููุฉ ุงูุชู ูุงูุช ุจูุง
ูุฐู ุงููุชุงุฉ ุงูุฌูููุฉ ุงููุทููุฉ ุงูุชู ุชุฌูุณ ุฃูุงูู
ููู ูุฌุฏ ุฃู ุชูุณูุฑ
ูุฐูู ุณุฃููุง ูุฑุงุฑุงู ูุชูุฑุงุฑุงู ุฅู ูุงูุช ูุฏ ุชุนุฑุถุช ูุณูุก ูุนุงููุฉู ูู ูุงูุฏูุง
ููุงู ุฌูุงุจูุง:
" ูุง ูุง ุณูุฏูุ ููุฏ ูุงู ุฃุจุง ูุฑุงุฆุนุงู".
"ุฅุฐุงูุ ููุงุฐุง ูุถุนุช ุฎูุงุชู ุงูุจุงุฑููู ูู ุทุนุงูู ูุงูุฏูุ!"
ุณุฃููุง ุงููุญูู..
ุฃุฌุงุจุช ุจุตูุชู ุถุนููู ููุถุทุฑุจ:
"ูุฃููุง ุงูุทุฑููุฉู ุงููุญูุฏุฉู ุงูุชู ุชูููููููููู ูู ุงูุนูุฏุฉ ูุฃูู".
ูุงูุช ุจูุซ ุจุชุนููู ููุญูุงููููููู ููุฎูุถูุฑููููููู ููุฏูุงุนู ุนู ุงุจูุชูุง
ุจุงุณุชุฎุฏุงู ูุจูุบ ุงูุชุฃููู ุนูู ุงูุญูุงุฉ ุงูุฐู ุชููุชู ุงุจูุชูุง ุจุนุฏ ููุช ุณุชููุงู
ุฎูุงู ุงููุญุงููุฉ ุงุนุชุฑูุช ูุงุฑู ุฃููุง ุณุฑูุช ุงูุณู
ูู ูุฎุชุจุฑ ุงูููููุงุก ูู ูุฏุฑุณุชูุง ุงูุซุงูููุฉ
ูุงุนุชุฑูุช ุฃูุถุงู ุฃููุง ูุถุนุช ุงูุณู ูู ุทุนุงู ูุงูุฏูุง ุงูููุณููู
ููููุง ุฃููุฑุช ููุฉ ุงููุชู
ููุงูุช ุฃููุง ูุงูุช ุชุฎุทุท ููุท ูุฌุนูู ูุฑูุถุงู ูููุณ ููุชูู
ูุงูุช ุงุณุชุฑุงุชูุฌูุฉ ูุญุงููู ุงูุฏูุงุน ูู ุฅููุงุน ููุฆุฉ ุงููุญูููู
ุจุฃู ูุงุฑู ูู ุชูู ุชุนูู ุฃู ุฎูุงุช ุงูุจุงุฑููู ูููู ุฃู ุชูุชู ุฅูุณุงูุงู
ูุญููุฆุฐุ ุณุชุญุธู ุจูุฑุตุฉู ูุชููู ุนููุจุฉ ุฃุฎู ุจุชููุฉ ุงููุชู ุงูุฎุทุฃ
ุจุฏูุงู ูู ุชููุฉ ุงููุชู ุงูุนููุฏ
ูู ุงูุฌูุฉ ุงูููุงุจูุฉ
ูุงู ุงููุฏุนู ุงูุนุงู ุฃูู ุฐูุจ ุฅูู ูุฏุฑุณุฉ ูุงุฑู ุงูุซุงูููุฉ
ูุงุทูุน ุนูู ุฏุฑุฌุงุชูุง ุงููุฏุฑุณูุฉ
ูุชุจูู ูู ุฃููุง ูุชูููุฉู ูู ูุงุฏุฉ ุงูููููุงุก
ููุง ูุนูู ุฃููุง ูุงูุช ุชุนูู ุจุฃู ูุงุฏุฉ ุฎูุงุช ุงูุจุงุฑููู ูุงุชูุฉู ููุฅูุณุงู
ูุฐูู ุฃุดุงุฑ ุฅูู ุฃู ูุงุฑู ูููุช ูุฑุงูุจุช ููุช ูุงูุฏูุง
ุฏูู ุฃู ุชููู ูููุฉู ูุงุญุฏุฉู ูุตุฏููุฉ ูุงูุฏูุง ุณุงูุฏู
ุฃู ูููุณุนููู ุงูุฐูู ุญุงูููุง ุฅููุงุฐู ูู ุงูููุช
ููุฑุฉู ุฃุฎุฑู ุญุณูุช ุณุชุงูุณู ุงููุถูุฉ
ุนูุฏูุง ุดูุฏุช ุฃู ูุงุฑู ุฃุฎุจุฑุชูุง ุจุฃููุง ุชุนูู ุฃู ูููุฉ ุฎูุงุช ุงูุจุงุฑููู ุงูุชู ุงุณุชุฎุฏูุชูุง ุณุชููู ูุงููุฉู ููุชู ููุงูุฏูุง
ุฃุฏุงูุช ููุฆุฉ ุงููุญูููู ูุงุฑู ุจูุชููููุฉู ุงููุชู ุงูุนูููุฏ
ูุดุนุฑ ูุญุงูู ุงูุฏูุงุน ุฃูู ูู ูุชุจูู ูุฏููู ุฎูุงุฑู
ุณูู ุฃู ุชุนุชุฑู ูุงุฑู ุจููุฉ ุงููุชู
ูุนููุง ุชุญุตู ุนูู ุญููู ูุฎูู
ุณุฃูููุง:
" ูู ุชุญุจููู ูุงูุฏููุ"
ุฃุฌุงุจุช:
"ุฃุญุจู ุฌุฏุงู".
ุซู ุณุฃูููุง:
"ูู ุฃูุช ุขุณูุฉู ูุฃููู ูุชูุชู ูุงูุฏููุ"
ูู ูุฐู ุงููุญุธุฉ ุงููุฌุฑุช ูุงุฑู ุจุงูุจูุงุก
ูุงูุชูุชุช ุฅูู ุฌุงูุจ ูุงุนุฉ ุงููุญููุฉ
ุญูุซ ูุงู ูุฌูุณ ุฌุฏูุง ุฌูู ูุงูุฏู ุณุชููุงู
ููุงูุช ูู:
"ุฃูุง ุขุณูุฉู ููุบุงูุฉุ ุฃูุง ุขุณูุฉู ุฌุฏุงู".
ุฌุงุกุช ุฅุญุฏู ุงููุญุธุงุชู ุงูุฃูุซุฑู ุนุงุทููุฉู ูู ุงููุญุงููุฉ
ุนูุฏูุง ุงุชุฎุฐ ุฌูู ุฑูุจุงุฑุฏุฒ ููููุงู ุฏุงุนูุงู ูุญููุฏุชู
ููุงู ูููุฆุฉ ุงููุญูููู:
"ุฃูุง ุญุฒููู ุฌุฏุงู ุนูู ููุงุฉ ููุฏู ูููููู ุฃุนุฑู ุฌูุฏุงู
ุฃู ูุฐู ุงููุชุงุฉ ููุณ ูุฏููุง ุนููู ุฅุฌุฑุงููุ
ูุฃุณุจุงุจู ููุท ูู ุงูุชู ุชุนูููุงุ ุงุฑุชูุจุช ูุฐุง ุงููุนู ููุฑุฉู ูุงุญุฏุฉุ
ููููู ูุชุฃูุฏ ุฃู ูุฐุง ูู ููู ุดูุกุ ูุนูู ุฎุงุทุฆู ููุฑุฉู ูุงุญุฏุฉู ููุท"
ูุฃุถุงู:
"ุฃูุง ูุง ุฃููู ูุง ุงูุฐู ุณุชูุนูู ุนููุจุฉ ุงูุณุฌู ููุชูุงุชู ูุซูู ูุงุฑูุ
ูุฌุจ ุงู ุชูุณุงููุญ ูุฃู ุชูุตูุฏูุฑู ููุง ุนููุจุฉู ูุน ููู ุงูุชูููุฐ"..
ูู ุงูุนุงุดุฑ ูู ุฃูุงุฑ ุนุงู 1996
ุญููู ุนูู ูุงุฑู ุจุงูุณูุฌููู ููุฏุฉ 28 ุนุงูุงู
ูุน ุฅููุงููุฉ ุงูุฅูุฑุงุฌ ุงููุดุฑูุท ุจุนุฏ 7 ุฃุนูุงู
ูู ุงูุณุฌูุ ูุงูุช ูุงุฑู ุชุนุชุจุฑ ูููุฐุฌุงู ููุณุฌููุฉ ุงููุซุงููุฉ
ููุฏ ูุงูุช ุชุชุทูุน ููููุงู ุจุฃุณูุฃ ุงูุฃุนูุงูุ ููุง ุชุดุชูู ุฃุจุฏุงู
ูู ุฃุญุฏ ุงูุฃูุงู ุฃุฑุงุฏ ุงูุทุจูุจ ุงูููุณู ุฑุคูุชูุง
ููุงูุช ุชุฑุชุฏู ููุงุจุณ ุงูุณุฌู ุงูุฑูููุฉ
ููุงู ุงูุจุฑุฏ ูุงุฑุตุงู ูู ุชูุณุงุณ
ูุฏุฑุฌุฉ ุฃููุง ูุงูุช ุชุฑุชุนุด ูู ุดุฏุฉ ุงูุจุฑุฏ
ุณุฃููุง ุงูุทุจูุจ ุงูููุณู:
"ููุงุฐุง ูู ุชุทูุจู ุดูุฆุงู ูุชูุจุณููุ"
ุฃุฌุงุจุชู:
"ูุง ุงุณุชุญู ุฐูู"..
ูุฒุช ูุชูููุง.. ูุงุจุชุณูุช ููุงูุช:
"ุณุฃููู ุนูู ูุง ูุฑุงู"..
ูุงูุช ูุงุฑู ุชุชุตู ูุน ูุงูุฏุชูุง ูู ุงูุณุฌู ูู ูู ูููุฉ
ูู ุฅุญุฏู ูุฐู ุงูููุงููุงุช
ุฃุฎุจุฑุช ูุงูุฏุชูุง ุฃููุง ุชุฃูู ุฃูุง ุชุดุนุฑ ุณุชุงูุณู ุจุงูุณูุก ูุฃููุง ุฃุฎุจุฑุช ุงูุดุฑุทุฉ
ูุฃุถุงูุช ุฃููุง ูุง ุชุฒุงู ุชุญุจูุง ููุฏ ูุงูุชุง ุฃูุถู ุตุฏููุชูู
ูู ุนุงู 2003
ุฃูุทูููู ุณุฑุงุญ ูุงุฑู ุจุนุฏ ุฃู ูุถุช ุณุจุน ุณููุงุชู ูู ุงูุณุฌู
ูููููููุง ููุณุฌูุงุช ุงูุนุงูุฉ ุชุฒูุฌุช ุจุนุฏ ุฎุฑูุฌูุง ูู ุงูุณุฌู
ูุชุนูุด ุงูุขู ุจูููุฉู ุฌุฏูุฏุฉ
ุงูุจุนุถ ุฑุฃูุง ุฃู ูุงุฑู ูุชุงุฉู ููุชุฑุณุฉ
ุนุฏููุฉ ุงูุดููุฉ ูุฃููุง ูุชูุช ูุงูุฏูุง
ูููู ูู ุงูููุงุจู
ููุงู ุงููุซูุฑูู ููู ุดุนุฑูุง ุจุงูุชุนุงุทู ูุนูุง
ุฑุจูุง ูุฃููู ุฑุฃูุง ูู ููุตูุชููุง ุญูุงูุฉู ุนู ุงูุนูุงูุจ ุงููุงุฑุซูุฉ ููุทูุงู
ุนูุฏูุง ูุญุงููู ุงูุฃุจูุงุกู ุงูุนูุดู ุจุงููุฑุจู ูู ูุงููุฏููููู ุงูููููููุตููููู
ูู ุญููู ุฃูู ุงููุงููุฏููููู ููุดุบูุงูู ุจุฅุนุงุฏุฉู ุจูุงุกู ุญูุงุชูููุง ุงูุดุฎุตูุฉ
ูุบูุฑู ูููุชูุฑูุซููููู ุจุงุญุชูุงุฌุงุชู ุฃุจูุงุฆููุง....
ุดููููุฑุงู ุนูููููู ุงููููููููุดุงููุฏุฉ ๐น
๐ุฏุนููู ุจุงูุงุดุชุฑุงู ูู ุงูููุงุฉ ูุงูุฅุนุฌุงุจ ุจุงูููุฏูููุงุช ููุดุฑูุง
ููู ุฌุฏุงู ููุง ููุณุชุทูุน ุงูุงุณุชูุฑุงุฑ ูู ุชูุฏูู ุงููุฒูุฏ๐